<!doctype>
<html>
<title> animales </title> 
<body>

Los animales son criaturas en el reino animalia, una de las cinco divisiones principales de los organismos. Son organismos multicelulares, eucariotas, es decirque la célula animal contiene núcleos y otras estructuras llamadas orgánulos, todos los cuales están encerrados por membranas finas. (Eucariota significa “verdadero núcleo”.)

A diferencia de las plantas, una célula animal no tiene paredes celulares. Los animales son capaces de mover sus cuerpos, a menudo en respuesta a lo que perciben en su entorno. Para la comida, los animales ingieren plantas y otros organismos. El estudio científico de los animales se llama zoología.

El mundo animal han existido durante millones de años, pero no se sabe cuando aparecieron por primera vez en la Tierra. Los primeros animales eran de cuerpo blando, las formas de vida multicelulares que no se preservan así como fósiles (un fósil son los restos de impresión o de un organismo desde hace mucho tiempo que se ha conservado en la roca).

Partes de animales se endurecieron en la roca hace unos 640 a 670 millones de años, numerosos animales multicelulares bien desarrollados ya existían. Por lo tanto, los comienzos del reino animal deben haber ocurrido antes.

La mayoría de los zoólogos reconocen la existencia de 30 a 35 filos (grupos relacionados) de animales, algunos de los cuales se han extinguido (ya no existen) y sólo se conocen a partir de su registro fósil.

Los animales que viven hoy en día vienen en muchas formas y tamaños, el más pequeño visible sólo bajo el microscopio y el más grande, la ballena azul, llegando a 100 pies (30 metros) de largo y un peso de hasta 300,000 libras (136,000 kilogramos). Los animales se clasifican como vertebrados (que tienen columna vertebral) o invertebrados (sin columna vertebral).

El más primitivo de los animales son las esponjas, invertebrados que viven en el agua. Las esponjas no tienen células nerviosas o músculos. Las esponjas son conocidas por su capacidad para regenerarse. Aunque muchos invertebrados son capaces de crecer nuevas partes del cuerpo, las esponjas son capaces de crecer en un nuevo individuo de incluso el más pequeño fragmento del cuerpo original.

Algunos de los animales más simples con las líneas de antepasados más antiguos son invertebrados como medusas, anémonas de mar, corales y que también viven en el agua. Tienen simetría radial del cuerpo, lo que significa que sus cuerpos se distribuyen uniformemente alrededor de un punto central. Esta disposición permite que perciban los alimentos y cuando el peligro se acerca desde todas las direcciones.

Los animales más simples que tienen simetría bilateral (lo que significa que tanto el lado derecho de su cuerpo y el izquierdo son imágenes especulares entre sí) incluyen los gusanos planos invertebrados y las lombrices. Estos animales viven en el agua, en la tierra, y como parásitos en los fluidos corporales de otros organismos.

La simetría bilateral fue un desarrollo evolutivo importante porque permite el movimiento hacia delante de los animales. También se asocia con el desarrollo de las zonas de cabeza y cola separadas, así como una distinción entre la parte superior y en partes del cuerpo de un animal.

Otro paso importante en la evolución de los animales fue el desarrollo de una cavidad del cuerpo llamado el celoma. El celoma es una cavidad en el cuerpo entre el intestino y la pared del cuerpo que aloja los órganos internos, tales como el hígado, el estómago y el corazón.

Los grupos de animales que tienen celomas incluyen Mollusca (caracoles, almejas, pulpo y calamar), Annelida (lombrices y sanguijuelas), artrópodos (insectos, arañas y cangrejos), equinodermos (erizos de mar y estrellas de mar) y Chordata (peces, anfibios, reptiles, aves y mamíferos). Todos los vertebrados están incluidos en el grupo de Chordata.

Alrededor de un millón de especies de animales han sido nombrados. 
Sin embargo, el total real podría ser tan grande como 30 a 50 millones de especies.

</body> 
</html> 
